---
title: "포스트: 표준"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Blog
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
lang: ko
permalink: /:title/
lang-ref: post-standard
---

한 아이를 제외한 모든 아이들은 자라난다. 그들은 곧 자라날 것임을 알게 되고, 웬디가 알게 된 방식은 이렇다. 두 살 때 어느 날 그녀가 정원에서 놀고 있었는데 다른 꽃을 따서 엄마에게 달려갔다. 그녀가 꽤 사랑스러워 보였을 것 같으니, 다알링 부인이 가슴에 손을 얹고 외쳤을 것이다. "아, 왜 넌 영원히 이렇게 있을 수 없니!" 이것이 이 주제에 대해 그들 사이에 오간 전부였지만, 그 이후로 웬디는 자라야 한다는 것을 알았다. 두 살이 되면 항상 알게 된다. 두 살은 끝의 시작이다.

다알링 부인이 피터에 대해 처음 들은 것은 자기 아이들의 마음을 정리할 때였다. 좋은 엄마라면 자식들이 잠든 후 밤마다 그들의 마음속을 뒤져서 내일 아침을 위해 정리하는 것이 관례다. 낮 동안 여러 곳으로 흩어진 많은 물건들을 제자리에 다시 정리하곤 한다.

<!--more-->

이 포스트는 두 번째 단락 이후에 수동 발췌 `<!--more-->`가 설정되어 있습니다. 다음의 YAML Front Matter도 적용되었습니다:

```yaml
excerpt_separator: "<!--more-->"
```

만약 당신이 깨어 있을 수 있다면 (물론 할 수 없겠지만) 당신의 엄마가 하는 것을 보게 될 것이고, 매우 흥미로울 것입니다. 서랍을 정리하는 것과 꽤 비슷합니다. 아마도 당신은 그녀가 무릎을 꿇고 당신의 소지품 중 일부를 재미있게 오래 보며, 도대체 이것을 어디서 주워왔는지 궁금해하고, 마치 새끼고양이처럼 예쁜 것을 뺨에 대고, 보이지 않게 급히 치워두는 모습을 보게 될 것입니다. 아침에 일어나면, 잠들기 전에 가지고 있던 나쁜 행동과 악한 욕정들은 작게 접혀져 마음의 밑바닥에 놓여 있고, 맨 위에는 아름답게 말려진 예쁜 생각들이 펼쳐져 있어서 당신이 입을 준비가 되어 있을 것입니다.

당신이 사람의 마음의 지도를 본 적이 있는지 모르겠습니다. 의사들은 때때로 당신의 다른 부분들의 지도를 그리고, 자신의 지도가 매우 흥미로워질 수 있지만, 아이의 마음의 지도를 그리려고 하는 의사들을 잡기 위해 필사적입니다. 아이의 마음은 혼란스러울 뿐만 아니라 항상 계속 도는 것입니다. 그 위에는 지그재그 선들이 있는데, 마치 카드 위의 당신의 체온처럼, 이것들은 아마도 섬 위의 길들일 것입니다. 네버랜드는 항상 어느 정도는 섬이며, 여기저기 놀라운 색의 튀김, 산호초, 험상궂은 모습의 배들, 야만인과 외로운 소굴, 대부분 재단사인 요정들, 강이 흐르는 동굴, 여섯 명의 형을 가진 왕자들, 썩어가는 오두막, 그리고 갈고리 코를 가진 아주 작은 할멈 하나가 있습니다. 만약 그것이 전부라면 쉬운 지도일 텐데, 또한 첫 학교 날, 종교, 아버지, 둥근 연못, 바느질, 살인, 교수형, 여격을 취하는 동사, 초콜릿 푸딩 날, 교정기에 들어가기, 구십구를 말하기, 당신의 이를 직접 뽑는 데 3펜스, 그 외 등등이 있으며, 이것들이 섬의 일부인지 아니면 다른 지도가 보여지고 있는지, 그리고 모든 것이 매우 혼란스럽습니다. 특히 아무것도 제자리에 서 있지 않기 때문입니다.

물론 네버랜드는 많이 다양합니다. 예를 들어 존의 네버랜드에는 플라밍고들이 날아다니는 석호가 있었는데 존이 그것들을 쏘고 있었고, 매우 작았던 마이클은 그 위에 석호들이 날아다니는 플라밍고를 가지고 있었습니다. 존은 모래 위에 뒤집어진 보트에 살았고, 마이클은 티피에, 웬디는 정교하게 꿰매진 잎사귀 집에 살았습니다. 존은 친구가 없었고, 마이클은 밤에 친구들을 가지고 있었으며, 웬디는 부모에게 버려진 늑대를 애완동물로 가지고 있었지만, 전반적으로 네버랜드들은 가족 유사성을 가지고 있으며, 만약 그들이 일렬로 서 있다면 그들이 서로의 코를 가지고 있다고 말할 수 있을 것입니다. 이 마법의 해변에서 놀이하는 아이들은 영원히 그들의 작은 배를 해변에 띄워놓고 있습니다. 우리도 거기 있었습니다. 우리는 여전히 파도의 소리를 들을 수 있지만, 더 이상 상륙할 수는 없습니다.

모든 즐거운 섬 중에서 네버랜드는 가장 안락하고 가장 컴팩트한데, 크고 퍼져 있지 않으며, 한 모험에서 다른 모험 사이의 지루한 거리가 없지만, 아주 빈틈없이 채워져 있습니다. 낮에 의자와 식탁보로 그것을 가지고 놀 때는 전혀 두렵지 않지만, 잠들기 전 2분 동안은 매우 현실적이 됩니다. 그래서 야간 조명등이 있는 것입니다.

그녀의 아이들의 마음을 여행하다가 다알링 부인은 이해할 수 없는 것들을 가끔 발견했으며, 이들 중 가장 혼란스러운 것은 피터라는 단어였습니다. 그녀는 피터를 알지 못했지만, 그는 존과 마이클의 마음 여기저기에 있었고, 웬디의 마음은 그것으로 낙서되기 시작했습니다. 그 이름은 다른 어떤 단어보다도 더 굵은 글자로 눈에 띄었고, 다알링 부인이 바라볼 때, 그것이 이상하게 건방진 모습을 가지고 있다고 느꼈습니다.